网站加速加速技术
1 Squid代理缓存技术
2 页面静态化缓存
3 Memcache
4 Sphinx搜索加速

##Squid反向缓存--动静分离
			  缓存静态图片js等数据到squid代理服务器上
			|------------------------- |
			|			  |
用户1---------->squid服务器 -------->web服务器-----
...
...----------------下面的用户访问web服务器其中的静态图片js等数据从squid代理服务器中取     
...
用户n

###2动态页面静态化
2-1 使用现成的插件，比如Apache HTTP服务器的mod_rewrite
2-2 自己写代码实现动态页面静态化
    2-2-1 创建FSO对象，利用此对象将所需内容动态创城到文件中生成html页面
    2-2-2 利用模板技术，将模板中特殊代码值替换为数据库接收的值，生成html
    2-2-3 使用Server.transfer转换技术
2-3 使用HttpWebRequest请求客户端的方式，获取返回资源，生成静态页面。

###Memcache
Memcache是一个高性能分布式内存对象缓存系统，通过在内存中
维护一个统一的巨大的hash表，它能够用来存储各种格式的数据。
包括图像、视频，文件，数据库检索的结果等。
memcache是danga一个项目，最早是LiveJournal服务的。
memcached是以守护程序方式运行于一个或多个服务器中，随时会接收客户端的连接和操作
memcache一般的端口是11211

###sphinx 全文索引
sphinx是一个基于sql的全文检索引擎。可以结合mysql，postgresql做全文搜索，
使得应用程序更容易实现专业化的全文检索。sphinx单一索引最大保安一亿条记录。

sphinx可以拆词。




