http://www.lupaworld.com/article-222325.html

云操作系统 允许你在任何地方访问你的数据。最基本的它可作为你的在线磁盘，用来存储任何的数据。使用云操作系统你可以创建办公项目、编辑文档以及几乎任何你在桌面上能完成的其他事情。

这里我们像你推荐 9 个免费的云操作系统。

1. ZeroPC
ZeroPC

使用 ZeroPC 你可以访问为你提供的 1G 免费存储空间，可以连接多种不同的云计算服务，诸如：Google Drive, DropBox, 4Shared, SkyDrive 等等。你可以在 Android 设备上使用该应用。同时提供了很多应用，如图像管理、文本编辑、即时消息等。

2. Jolicloud
Jolicloud

该应用提供了一个名为 JOLI 的个人操作系统。首先你必须在你的设备上安装这个系统，然后获取权限来使用超过 15000 个应用程序。你可下载 Jolicloud Me 让你在线管理保存的文件和帮你连接到 Picasa, Flickr, Facebook 等多个服务。

3. Glide OS
GlideOS

如果你在寻找支持多用户的云计算应用，那么 Glide OS 或许适合你。提供了 30G 免费的空间，可以同时给 6 个用户访问。你也可以体验很多很有用的应用，并可在手机上使用。

4. SilveOS
SilveOS

首先你需要安装 Sliverlight 以便使用该系统。然后你需要获取权限来通过浏览器访问。不幸的是该应用不提供任何免费存储空间，但仍被视为最佳的云操作系统。该系统提供大量内置的应用程序。

5. iSpaces Cloud Computer
iSpaces

该应用允许你做一些基本的任务和提供基本的应用，如文件管理器、记事、浏览器等。你也可以编辑、修改和管理微软的 Office 文档。提供易用的图形化界面。

6. Cloudo
Cloudo

Cloudo 不只是一个云计算应用，同时包含很多有用的应用如 Calendar, Notepad, Contact Manager, Music Player, 命令行解释器等等。你可以轻松使用，轻松管理文件和下载。

7. xOS
xOS

该系统提供诸多应用，如：Paint, Gamer, Notes editor, Text editor, Browser Calendar 等等。

8. ZimDesk
ZimDesk

ZimDesk 被评为最棒的云操作系统，提供一大堆应用和功能，可使用不同墙纸、编辑文档、文件管理、联系人管理等等。

9. The Places A
The-Places-A

The Places A 是一个著名的云操作下itong，可提供一些基本的功能包括文件管理、浏览器、日程、Office、Email 等等，同时提供了即时通讯。mpany.com/zimdesk/






http://www.zimcompany.com/zimdes


微软
www.silveos.com/

https://addons.mozilla.org/zh-cn/firefox/addon/silveoswidget/

http://beta.cloudo.com/
http://beta.cloudo.com/




