底下先开始来谈谈 Linux 是如何开机的呢？基本的流程为：

   1. 加载 BIOS 的硬件信息；
   2. 读取 MBR 的 Kernel Loader (亦即是 lilo, grub, spfdisk 等等)开机信息；
   3. 加载 Kernel 的操作系统核心信息；
   4. Kernel 执行 init 程序并取得 run-level 信息；
   5. init 执行 /etc/rc.d/rc.sysinit 档案；
   6. 启动核心的外挂式模块 (/etc/modules.conf)；
   7. init 执行 run-level 的各个批次档( Scripts )；
   8. init 执行 /etc/rc.d/rc.local 档案；
   9. 执行 /bin/login 程序；
  10. 登入之后开始以 Shell 控管主机。 
  
  、以及其它几个 Linux 操作系统最基本的几个信息！大抵来说，他的基本工作是：
 

   1. 设定预设路径：( PATH  )
   2. 设定网络状态：系统会再去读取 /etc/sysconfig/network，并将该档案内的数据，如 NETWORKING, FORWARD_IPV4, HOSTNAME, DOMAINNAME, GATEWARY, GATEWAYDEV 等等的设定读入系统中。
   3. 启动系统的置换空间（简单的可以想成是虚拟内存）： swapping
   4. 检查档案系统：这个时候系统会去检查一些可能会存在的目录，例如 /fsckoptions 与 /forcfsck 及 /fastboot 等等的目录，当你的系统有不正常关机的现象时（例如突然的断电等等），那么 Linux 将会自动的强制去检查 root 的档案系统 （ checking root filesystems ）。简单的想一想，就好像是 Windows 系统下，当你不正常关机时，在开机的过程中就会出现扫瞄硬盘的情况相同啦！
   5. 周边设定与系统设定的参数 ( /proc )：在 Linux 或者是 Unix 系统中，你会在根目录中发现一个很奇怪的扇区，那就是 /proc 啰！其实这个目录是记录在内存当中的，每次开机的时候就会被建置起来。他的主要功能是记录主机的一些接口设备的最新数据状况！例如网络周边啦、输入输出周边啦等等的。没事的话，不要到里面乱砍喔！会有问题
   6. 设定 Plug and Play ( PNP )的一些参数数据；
   7. 清除 /etc/mtab ；
   8. mount root 及 /proc 档案系统 ：好了，将一些数据都设定好之后，当然就是需要将数据写下来啰！这个时候就会将 root 与 /proc 数据给他 mount 上档案系统啦！
   9. 决定是否使用模块, 加载模块
  10. 检查档案系统 ：与前面相同的，当前面的 /fastboot 检查的旗标开启之后，就会以 fsck 检查你的其它扇区啰！ ( 使用 fsck )
  11. 挂上其它档案系统
  12. 设定 console 字型
  13. 打开 quota
  14. 清除不必要的档案, 如 lock, pid
  15. 设定 clock
  16. serial port 初始化
  17. 将开机讯息经由 dmesg 放入 /var/log/dmesg 中 

　
如此一来，在 /etc/rc.d/rc.sysinit 就已经将基本的系统设定数据都写好了，
也将系统的数据设定完整！而如果你想要知道到底开机的过程中发生了什么事情呢？
那么就使用第十六章学会的 dmesg 就可以知道啰

设定档 /boot/grub/menu.lst
Grub 的设定档也很简单，就是 /boot/grub/menu.lst 这个档案，
请注意，那个 lst 是 L 的小写呢！如果有兴趣的话，
可以使用 info grub 好好的去看一下他的所有功能，
底下仅列出一些我们常用的功能与设定而已喔！ 

