http://os.51cto.com/art/201002/184550.htm
CentOS静态IP修改网卡配置文件
2010-02-22 15:59 佚名 CSDN 我要评论(0) 字号：T | T
一键收藏，随时查看，分享好友！

通常，如果我们想更改主机地址为CentOS静态IP地址或者更改主机名，需要修改的几个文件包括：设置完成后，重启一下网卡就可以了：service network restart我们还有一个办法可以实现设置CentOS静态IP，那就是通过 ifconfig 这个命令。通常，我们都用它来查看当前网卡的一些信息，同时，他也可以用来进行一些网卡信息的设置。

AD：2013大数据全球技术峰会低价抢票中

你们知道什么是CentOS静态IP么这个非常高深的运用技术将由我来非常讲解，CentOS静态IPNB在哪呢，下面我让你进入CentOS静态IP的无限领域。使用VirtualBox装了很多虚拟机，默认采用的DHCP的方式，但是随着虚拟机越来越多以后，这种方式很不方便，所以需要将机器的IP都设置为CentOS静态IP。

需要添加的几项内容的解释：

    IPADDRIP地址  
    NETMASK子网掩码  
    NETWORK网关地址 

通常，如果我们想更改主机地址为CentOS静态IP地址或者更改主机名，需要修改的几个文件包括：

    /etc/sysconfig/network设置主机名和网络配置  
    /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0针对特定的网卡进行设置  
    /etc/resolv.conf设置DNS  
    /etc/hosts设置指定的域名解析地址 

一般我们只需要修改网卡的配置文件就可以了，例如我的配置文件如下：

    DEVICE=eth0 
    BOOTPROTO=static 
    TYPE=Ethernet 
    NAME="System etho0" 
    BROADCAST=192.168.56.255  
    HWADDR=08:00:27:24:F8:9B  
    IPADDR=192.168.56.101  
    IPV6INIT=yes 
    IPV6_AUTOCONF=yes 
    NETMASK=255.255.255.0  
    NETWORK=192.168.56.1  
    ONBOOT=yes 

设置完成后，重启一下网卡就可以了：service network restart我们还有一个办法可以实现设置CentOS静态IP，那就是通过 ifconfig 这个命令。通常，我们都用它来查看当前网卡的一些信息，同时，他也可以用来进行一些网卡信息的设置。

修改的命令如下：ifconfig eth0 192.168.56.102但是，这个命令执行后，只能够在当前会话中修改网卡的地址，我们看一下 ifcfg-eth0 的配置文件，仍然是

    # Advanced Micro Devices [AMD] 79c970 [PCnet32 LANCE]  
    DEVICE=eth0 
    ONBOOT=yes 
    BOOTPROTO=dhcp 
    HWADDR=08:00:27:43:73:2f  

也就是说重新启动服务器后，仍然会按照配置文件中的方式进行CentOS静态IP的获取。所以，如果需要修改IP为CentOS静态IP的话，最好的方式还是通过修改配置文件来完成。

编辑/etc/resolv.conf
# Generated by NetworkManager
domain firewall
search firewall
nameserver 192.168.25.10

nameserver 192.168.0.254(DNS主机IP，如果说是动态IP不需配置DNS)

peerdns 点对点的dns 什么意思




