共享锁
共享锁的代号是S，是Share的缩写，共享锁的锁粒度是行或者元组（多个行）。一个事务获取了共享锁之后，可以对锁定范围内的数据执行读操作。 

排它锁
排它锁的代号是X，是eXclusive的缩写，排它锁的粒度与共享锁相同，也是行或者元组。一个事务获取了排它锁之后，可以对锁定范围内的数据执行写操作。

假设有两个事务t1和t2
如果事务t1获取了一个元组的共享锁，事务t2还可以立即获取这个元组的共享锁，但不能立即获取这个元组的排它锁（必须等到t1释放共享锁之后）。
如果事务t1获取了一个元组的排它锁，事务t2不能立即获取这个元组的共享锁，也不能立即获取这个元组的排它锁（必须等到t1释放排它锁之后）。

意向锁
意向锁是一种表锁，锁定的粒度是整张表，分为意向共享锁(IS)和意向排它锁(IX)两类。意向共享锁表示一个事务有意对数据上共享锁或者排它锁。“有意”这两个字表达的意思比较微妙，说的明白点就是指事务想干这个事但还没真去干。举例说明下意向共享锁，比如一个事务t执行了这样一个语句：select * from table lock in share model ，如果这个语句执行成功，就对表table上了一个意向共享锁。lock in share model就是说事务t1在接下来要执行的语句中要获取S锁。如果t1的select * from table lock in share model执行成功，那么接下来t1应该可以畅通无阻的去执行只需要共享锁的语句了。意向排它锁的含义同理可知，上例中要获取意向排它锁，可以使用select * from table for update 。



上面提到的共享锁、排它锁、意向共享锁、意向排它锁相互之前都是有兼容/互斥关系的，可以用一个兼容性矩阵表示(y表示兼容，n表示不兼容):
    X    S    IX    IS
X  n     n    n     n
S  n     y    n     y
IX n     n    y     y
IS n     y    y     y  
