把宽带连接删除，重新建立一个。 
VPN服务器800错误解决方法 

连接VPN隧道时发生“错误 800：不能建立VPN连接”的原因一般有以下几个： 

1.检查配置中的“目的地的主机名或IP地址”使用的是域名而不是IP地址， 

由于VPN隧道需要定期进行维护，我们有可能变更VPN隧道服务器的IP地址，但域名不会改变。 

2.您所在网络与我们的VPN隧道服务器没有正确的通道， 

请尝试更换配置中的“目的地的主机名或IP地址”，将其调整为我们的登陆服务器IP地址或者域名。 

3.临时性故障，多半是由于您使用的DNS服务器繁忙无法对服务器IP地址 

或者域名的名字进行解析所引起，可以使用以下操作：开始->运行->打开：cmd->确定，执行命令ipconfig /flushdns后再进行VPN连接尝试。 

4.由于配置异常造成的无法连接，虽然用户没有做过任何的配置修改， 

但由于系统内部的故障会导致配置（注册表信息）出现异常，这是Windows系统中常见的问题。 
处理方法是删除原VPN隧道连接的配置，重新建立一个新的VPN隧道连接即可。 

5.检查连接的安全参数配置与配置要求一致。 

6.您机器上的防火墙规则设置过于严格，导致无法对外进行连接，请调整或关闭所有防火墙再进行尝试。 

7.如果有安装家庭网关的用户，也建议重启一下家庭网关设备。 

另外一种情况： 

由于Windows2000/XP/2003 系统缺省情况下启动了IPSec功能,因此在发起VPN请求时应禁止IPSec功能,需要更改注册表 

Windows Registry Editor Version 5.00 

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\RasMan\Parameters] 
"ProhibitIPSec"=dword:00000001 

修改后重启操作系统即可连