确定系统位数 32位或64位 ?
找到您的电脑正在运行的操作系统版本，然后按照所示步骤来确定操作系统的位数。
Windows Vista
方法1： 在控制面板中查看“系统”窗口
1. 点击开始， 在搜索框中输入系统 ，然后在  程序 列表中点击系统。
2. 操作系统显示如下信息： 

对于64位操作系统： 在系统 列表下的系统类型中显示64位操作系统。
对于32位操作系统： 在系统 列表下的系统类型中显示32位操作系统。
方法2： 查看“系统信息”窗口
1. 点击开始， 在搜索框中输入系统 ，然后在  程序 列表中点击系统 信息。
2. 当在导航栏中选中系统 摘要时，操作系统显示如下信息：

对于64位操作系统： 在项目 标签下的系统类型中显示基于x64的PC。
对于32位操作系统而言： 在项目 标签下的系统类型中显示基于x86的PC。
Windows XP
方法1： 在控制面板中查看“系统属性”
1. 点击开始， 然后点击运行。
2. 输入sysdm.cpl，然后点击确定。
3. 点击 常规标签。 操作系统显示如下信息： 

对于64位操作系统： 在系统列表下显示Windows XP Professional x64版本 < 年份>。
对于32位操作系统而言： 在系统列表下显示Windows XP Professional版本 < 年份> 。

注意 <Year> 是年份的占位符。
方法2： 查看“系统信息”窗口
1. 点击开始， 然后点击运行。
2. 输入winmsd.exe ，然后点击确定。
3. 当在导航栏中选择上 系统摘要时，操作系统显示如下信息：

对于64位操作系统： 在项目 标签下的系统类型中显示基于x64的PC。
对于32位操作系统： 在项目 标签下的系统类型中显示基于X86的PC。