1）安装git
yum -y install git
配置
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"

2）创建版本库
git init
添加文件到版本库
git add readme.txt（提交暂存区）

git commit -m "wrote a readme file"（提交到版本库）


git status（查看版本的状态）

git diff readme.txt（查看文件不同）

git log （查看文件记录）

git log --pretty=oneline
输出类似下面的东西
3628164fb26d48395383f8f31179f24e0882e1e0 append GPL
ea34578d5496d7dd233c827ed32a8cd576c5ee85 add distributed
cb926e7ea50ad11b8f9e909c05226233bf755030 wrote a readme file
前面是版本号

git回退版本
用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交3628164...882e1e0（注意我的提交ID和你的肯定不一样），
上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，
所以写成HEAD~100
git reset --hard HEAD^（回退上一个版本）

git reset --hard 3628164 (回退到指定的版本号)


Git同样告诉我们，用命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：

git reflog 
git reflog用来记录你的每一次命令

git diff HEAD -- readme.txt（查看工作区和最新版本的区别）

git checkout -- readme.txt（git checkout -- file可以丢弃工作区的修改：）

里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态


删除文件

一般情况下，你通常直接在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删了：

$ rm test.txt
现在你有两个选择，一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit
$ git rm test.txt
rm 'test.txt'
$ git commit -m "remove test.txt"

另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：

$ git checkout -- test.txt


2）git远程仓库
由于你的本地Git仓库和GitHub仓库之间的传输是通过SSH加密的，所以，需要一点设置：

第1步：创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，
再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，
可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：

$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"

如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，
这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。



本地内容和远程git关联
git remote add origin git@github.com:fzffzw/git

下一步，就可以把本地库的所有内容推送到远程库上：
git push -u origin master

git克隆
git clone git@github.com:fzffzw/git

git clone git@github.com:fzffzw/study.git



